Xin chào anh em mình là Eric D hôm nay
trong video đầu tiên của khóa học này
mình sẽ giới thiệu tới các bạn về ngôn
ngữ Java các bạn nha câu hỏi đầu tiên
các bạn hãy thắc mắc ấy Java là gì đúng
không nào ở đây nha Chúng ta có thể
Google như thế này các bạn này sau khi
mà các bạn Google ấy nó sẽ ra được trang
tài liệu của chúng ta trang chủ của nó
là java.com này Đồng thời có một điểm ấ
nó đập vào mắt của các bạn luôn các bạn
này JAV oracle nha như vậy rằng là chúng
ta có thể hình dung được rằng oracle nó
liên quan gì đấy tới Java này cái thứ
hai đấy chúng ta có thể đọc thêm thông
tin về java bên này các bạn này Java Nó
đã xuất hiện từ năm 1995 rồi nó đã có từ
28 năm trước rồi các bạn này và cái hình
cốc cà phê này chính là Logo của ngôn
ngữ Java Bây giờ thì mình sẽ đi vào chi
tiết hơn các bạn này thực tế rằng Java
thì nó được ra đời từ năm 1991 cơ nhưng
mà nó ra đời bên trong phòng thí nghiệm
đấy các bạn và ở đây thì nó được sở hữu
bởi Sun micros system các bạn này năm
1995 ấy nó được đổi tên thành Java một
cái hòn đảo trồng cà phê tại Indonesia
thôi thực tế rằng ấy cái logo của Java
các bạn này như mình được biết ấy người
tác giả đang uống cà phê thì người ta
chợt nảy ra cái ý tưởng Đấy đấy chính là
lý do tại sao mà Java nó lại có hình cà
phê như thế này Đồng thời đấy người ta
thấy được rằng là Java Các bạn cho mình
một cái là Island các bạn nha Đây này Ừ
thực tế rằng là Java của chúng ta cũng
là một cái đảo một cái đảo luôn các bạn
này Java các thứ này các bạn có thể nhìn
thấy rằng là nó cũng là tên của một hòn
đảo và nó trồng rất nhiều cà phê thì đấy
chính là lý do tại sao chúng ta có được
cái logo Java nói hình cà phê như thế
này có một đặc điểm cực kỳ quan trọng là
năm 2010 các bạn này oracle mua lại Java
tại sao mình lại đề cập tới oracle như
thế này nhiều bạn có thể không biết
nhưng mà oracle của chúng ta đấy nó cũng
là một bigtech Company đấy các bạn Nó là
một cái đế chế về công nghệ đấy tương tự
như việc mà các bạn dùng Microsoft này
hay rằng là các bạn dùng Apple ấy thì
tại Mỹ nha oracle của chúng ta cũng là
một ông lớn về công nghệ đấy và sau khi
nó được oracle mua lại chúng ta hiểu
được rằng là Java nó có một ông lớn
chống lưng rồi thành ra rằng ấy Cái ngôn
ngữ Java Nếu mà chúng ta bảo rằng là nó
chết hay rằng nói gì thì nó không đúng
đâu các bạn nó được một ông lớn trống
lưng tương tự như việc các bạn dùng dnet
của Microsoft ấy ông lớn chống lưng thì
nó luôn phát triển thôi ở đây thì mình
có bonus cho các bạn nha ngày xưa đấy
Cái ngôn ngữ JavaScript nó ra đời ấy nó
có tiền tố Java ở đây là để lấy theo sự
nổi tiếng của Java thôi như vậy rằng với
cái lịch sử là hai 28 năm phát triển đấy
Java nó luôn là một trong các ngôn ngữ
top đầu đấy các bạn thì mình chia sẻ với
các bạn như vậy để chúng ta hiểu hơn về
cái ngôn ngữ Java này xuyên suốt quá
trình phát triển 28 năm ấy Java có một
cái câu châm ngôn đây chính thằng là r
On Run anywhere lưu ý giúp mình nha cái
câu này nè cái câu này nó khác với cái
câu le One w anywhere này các bạn này
thấy này nó khác nha hai câu này nó khác
nhau đấy với câu nói gọi là chúng ta
viết một lần này chúng ta chạy mọi nơi
có nghĩa rằng là chúng ta chỉ viết code
Java một lần thôi Và nó có thể chạy trên
nhiều nền tảng khác nhau Ví dụ như rằng
là chúng ta chạy ứng dụng java trên môi
trường Windows này sau đấy thì các bạn
chạy trên môi trường maos hay rằng là
chúng ta chạy trên môi trường Linux
chẳng hạn như vậy rằng là câu này ám chỉ
rằng chúng ta chỉ codt một lần thôi còn
chạy ở đâu cũng được thì đây là ý nghĩa
của nó nó ngược lại với câu nói này các
bạn này learn One right anywhere learn
one là các bạn học một lần thôi còn
chúng ta có thể viết được ở nhiều nơi Ví
dụ như rằng là các bạn học react chẳng
hạn chúng ta chỉ học cúu pháp của react
một lần nhưng mà sau này chúng ta làm
ứng dụng web này chúng ta làm ứng dụng
mobile ấy nó giống hện nhau nhưng mà nó
không đúng với Java các bạn nha Java
code web nó sẽ khác với Java code Mobile
chẳng hạn thì mình muốn đề cập tới câu
nói này bởi vì mình tin rằng nhiều bạn
ấy khi mà các bạn nghe tới những câu nói
này chúng ta hay bị nhầm lẫn với nhau
đặc điểm nổi bật của Java này Dĩ nhiên
rằng những đặc điểm này sau này Đấy
trong khoa học này thì mình sẽ đề cập
tới các bạn thôi nhưng mà chúng ta cũng
nên biết sơ qua Java là một ngôn ngữ Lập
trình hướng đối tượng nha oop các bạn
nha object or rented programming ấy chạy
trên mọi nền tảng các các bạn này chính
là cái câu run anywhere đấy chúng ta có
thể chạy Java trên Windows này trên MC
OS này trên Linux này thậm chí rằng là
trên hệ điều hành điện thoại của các bạn
ấy sau này chúng ta có Android Đúng
không nào chúng ta code Java với Android
đấy các bạn tính bảo mật của Java thì
khỏi nói rồi bảo mật cao này ngoài ra
thì nó hỗ trợ đa luồng này giúp các bạn
có thể tố hóa về hiệu năng chẳng hạn đây
chính là những cái đặc điểm nổi bật về
GV nó nổi tiếng từ trước tới này rồi một
điểm cuối cùng ấy là Java nó có thể phát
triển được các ứng dụng gì Các bạn lưu ý
rằng là chúng ta có thể làm ứng dụng
mobile này ứng dụ dụng game với Android
các bạn nha hệ điều hành Android của
chúng ta đấy chúng ta có thể viết với
Java hoặc rằng là sau này chúng ta có c
lin chẳng hạn này chúng ta có thể làm
web App này chúng ta có thể làm thiết bị
nhúng chẳng hạn Ngày xưa thì một vài
thiết bị ví dụ như rằng là tivi tủ lạnh
ấy nó có một vài tính năng các bạn có
thể lập trình với Java thậm chí rằng là
ngày xưa các bạn dùng cái điện thoại
Nokia đấy có rất nhiều ứng dụng chạy với
Java nhưng mà ngày nay thì thiết bị
nhúng vấ sử dụng java thì nó ít hơn rồi
mình đề cập vào đây đấy để cho chúng ta
biết được rằng là Java nó xuất hiện hiện
tại những cái thiết bị nào trong cuộc
thống của chúng ta bây giờ dễ thứ nhất
các bạn hay dùng nhất ấy chính là cái
điện thoại các bạn dùng ấy những cái app
trên Android Đấy đa phần nó viết với cái
thằng Java Thôi thì đây gọi là cái ứng
dụng của Java trong thực tế một câu hỏi
cuối cùng mình bonus cho các bạn này bởi
vì tại thời điểm mình làm video này cho
các bạn ấy là năm 2023 rồi có nghĩa rằng
là Java của chúng ta đã trải qua 28 năm
rồi nhiều bạn sẽ hỏi mình rằng là cơ hội
việc làm với ngôn ngữ Java này nó như
thế nào và liệu rằng Java nó đã chết
chưa Đúng không nào thứ nhất đấy về cơ
hội việc làm với Java nha rất chi là dễ
thôi các bạn chỉ cần lên Google các bạn
gõ rằng là Java việc làm như thế này này
chúng ta chỉ cần gõ như thế này thôi nếu
như rằng là chúng ta nhìn trên Google ấy
chúng ta không thấy được cái job nào nó
đăng về java đấy chứng tỏ rằng là Java
nó đã chết rồi nhưng mà mình vừa search
Google như thế này Các bạn nhìn thấy
rằng là có hơn 100 shop đang available
như thế này này chúng ta có thể lên top
CV này các bạn lên it Việt này hoặc rằng
là các bạn lên career builder chẳng hạn
này có rất nhiều việc làm về java này Ví
dụ ở đây thì mình demo với việc chẳng
hạn mình gõ Keyword là Java Các bạn nhìn
nha ngay lập tức chúng ta đang có 124
jop về java này chứng tỏ rằng là ngôn
ngữ Java nó không hề chết và cái vấn đề
thứ hai đấy đừng bao giờ các bạn nghĩ
rằng là Java nó sẽ chết các bạn nha bởi
vì như mình đã đề cập đây này Nó được
oracle nó mua lại đấy Ở đây thì mình sẽ
sech oracle cho các bạn xem nha oracle
các bạn này có rất nhiều hệ thống Bank
King này có rất nhiều hệ thống coe đấy
rất nhiều hệ thống lõi Nó sử dụng hàng
của oracle và thằng oracle Các bạn nhìn
thấy rằng là revenue của nó này ở giá
giá cổ phiếu của nó là 113 đô các bạn
quá trờ kinh khủng ở đây thì các bạn
nhìn thấy rằng là mình sẽ xem xem nào Ờ
thằng oraco của chúng ta thì mình sẽ vào
wikipedia xem xem thằng này có cái gì
không nha các bạn đây này bên trong này
thì thằng oracle nó thành lập được 46
năm rồi các bạn này một công ty rất chi
là lâu đời đúng không nào và mình xem
xem nào owner u số lượng tổng số lượng
nhân viên của nó trên Global các bạn này
164.000 nhân viên một con số rất chi là
kinh khủng đúng không nào như vậy các
bạn có thể hiểu được được độ lớn của
oracle rồi đúng không nào cá nhân mình
ấy thì sau này các bạn đi làm nha Sau
này các bạn đi làm ấy ngoài Java thì có
một cái các bạn hay dùng nhất với oracle
chính là cái database của nó đấy nó có
một cái database tên là oracle cũng rất
chi là nổi tiếng đấy như vậy rằng là
trong video này mình đã giới thiệu sơ
qua mình mong rằng là các bạn đã hiểu
được một cái bức tranh tổng quát về ngôn
ngữ Java là gì đúng không nào nó có cái
ư nhược điểm gì Và nó có đứa nào chống
lưng cho nó đúng không trong video tiếp
theo chúng ta sẽ cùng nhau đi cấu hình
cái ngôn ngữ Java để từ đấy chúng ta có
thể học được cái ngôn ngữ lập trình này